Si Jiali's notes.
nota Si Jiali.
When I was 21,
Semasa saya berumur 21 tahun,
when I was 21.
semasa saya berumur 21 tahun.
I like writing stories about women.
Saya suka menulis cerita tentang wanita.
I can say I like creating.
Saya boleh katakan saya suka mencipta.
my ideal
ideal saya
independent and powerful image.
imej bebas dan berkuasa.
At first, no one was interested in my novel,
Pada mulanya, tiada siapa yang berminat dengan novel saya,
But there was only one loyal reader.
Tetapi hanya ada seorang pembaca setia.
wrote to me every month
menulis kepada saya setiap bulan
to express her appreciation for me.
untuk menyatakan penghargaannya kepada saya.
Her letter supported my confidence in writing.
Suratnya menyokong keyakinan saya dalam menulis.
[That's how I kept writing.]
[Begitulah saya terus menulis.]
The heavens live up to the people who care.
Syurga hidup untuk orang yang mengambil berat.
I finally became a best-selling author.
Saya akhirnya menjadi penulis terlaris.
[Then, through letters,]
[Kemudian, melalui surat,]
through letters.
melalui surat.
Her name is Miaomiao.
Nama dia Miaomiao.
Soon,
Tidak lama lagi,
became best friends.
menjadi kawan baik.
We often meet.
Kami sering berjumpa.
Through getting closer to each other,
Dengan lebih dekat antara satu sama lain,
I gradually realized
Saya beransur-ansur sedar
the dark past
masa lalu yang kelam
in Miaomiao’s pure heart.
dalam hati murni Miaomiao.
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
What is it?
Apa itu?
We often read books and joke together.
Kami sering membaca buku dan bergurau bersama.
She was happy every time we met.
Dia gembira setiap kali kami bertemu.
But I still found
Tetapi saya masih menemui
Miaomiao
Miaomiao
in Miao’s eyes.
di mata Miao.
And after a long time,
Dan setelah sekian lama,
I found that she would disappear on weekends
Saya mendapati bahawa dia akan menghilangkan diri pada hujung minggu
and then we met again.
dan kemudian kami bertemu lagi.
she was very unstable.
dia sangat tidak stabil.
Tell me what happened.
Beritahu saya apa yang berlaku.
I can only help you if you tell me.
Saya hanya boleh membantu anda jika anda memberitahu saya.
That’s when I knew
Masa tu saya tahu
Miaomiao lived
awak masih hidup.
under the mental control of an elder.
di bawah kawalan mental seorang yang lebih tua.
She wanted to escape.
Dia mahu melarikan diri.
but she had no choice.
tetapi dia tidak mempunyai pilihan.
She didn't want to tell me
Dia tidak mahu memberitahu saya
her name.
nama dia.
She only told me
Dia hanya memberitahu saya
that person is something that can't be shaken.
orang itu adalah sesuatu yang tidak boleh digoncangkan.
This is my first time too.
Ini juga kali pertama saya.
I was at a loss.
Saya dalam kerugian.
So I gave Miao an idea
Jadi saya memberi Miao idea
to collect evidence of that person.
untuk mengumpul bukti orang itu.
I'll report the case with her.
Saya akan melaporkan kes itu dengannya.
So Si Jiali is the author.
Jadi Si Jiali adalah pengarangnya.
I've been investigating for seven years.
Saya telah menyiasat selama tujuh tahun.
I really didn't realize
Saya betul-betul tidak sedar
The author and Geum Mu are not the same person.
Pengarang dan Geum Mu bukan orang yang sama.
Who is Jinmu?
Siapa Jinmu?
I don't know yet.
saya belum tahu lagi.
Let’s see.
Jom tengok.
Miaomiao.
Miaomiao.
So I waited for her news.
Jadi saya menunggu beritanya.
But what I waited for
Tetapi apa yang saya tunggu
was an accident.
adalah kemalangan.
Maybe because of me,
Mungkin kerana saya,
because of me.
kerana saya.
So I chose to use the rest of my life
Jadi saya memilih untuk menggunakan sisa hidup saya
to find out the person Miao mentioned.
untuk mengetahui orang yang disebut oleh Miao.
So on the day Miao jumped off the building,
Jadi pada hari Miao melompat dari bangunan itu,
when Miaomiao jumped off the building.
apabila Miaomiao melompat dari bangunan.
So the reason why she did this
Jadi sebab mengapa dia melakukan ini
because of your sister, Miaomiao.
kerana kakak awak, Miaomiao.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
I’ve been looking for Miaomiao
Saya telah mencari Miaomiao
through various ways.
melalui pelbagai cara.
During this process,
Semasa proses ini,
I met a group of comrades with the same goal.
Saya bertemu sekumpulan rakan seperjuangan dengan matlamat yang sama.
We've been planning for years.
Kami telah merancang selama bertahun-tahun.
we visited many places
banyak tempat yang kami lawati
and saved countless women in abyss.
dan menyelamatkan banyak wanita dalam jurang.
It's salvation
Ia adalah keselamatan
but also for a good result.
tetapi juga untuk hasil yang baik.
Gradually,
secara beransur-ansur,
we found that person
kita jumpa orang tu
and confirmed Miao’s condition.
dan mengesahkan keadaan Miao.
But that person
Tetapi orang itu
found our existence.
mendapati kewujudan kita.
Yuanshan Nursing Home.
Rumah Jagaan Yuanshan.
Miaomiao.
Miaomiao.
Zhou Mu.
Zhou Mu.
I understand how you feel now.
Saya faham perasaan awak sekarang.
But as you can see,
Tetapi seperti yang anda lihat,
You might be targeted too.
Anda mungkin disasarkan juga.
So, calm down.
Jadi, bertenang.
Okay.
Okay.
I'll send Qin Shan over first.
Saya akan hantar Qin Shan pergi dulu.
Let's go.
jom pergi.
Hello, nurse.
Hello, jururawat.
I want to visit
saya nak melawat
Patient No. 01023, Zhou Miao.
No Pesakit 01023, Zhou Miao.
Who are you to her?
Siapa awak pada dia?
I'm a friend of his brother.
Saya kawan kepada abangnya.
He asked me to take care of him.
Dia minta saya jaga dia.
This is my ID.
Ini ID saya.
Don't worry.
jangan risau.
Come with me.
Jom ikut saya.
Okay.
Okay.
Since he's your friend,
Memandangkan dia kawan awak,
why didn't you come once?
kenapa tak datang sekali?
What a pity.
Sayang sekali.
Such a beautiful girl
Gadis yang begitu cantik
fell down from the third floor.
jatuh dari tingkat tiga.
He hit his head and hurt his brain.
Dia memukul kepalanya dan menyakitkan otaknya.
Although he was out of danger,
Walaupun dia berada dalam bahaya,
I survived.
Saya terselamat.
But basically no one knows him now.
Tetapi pada dasarnya tiada siapa yang mengenalinya sekarang.
Right here.
Di sini.
The patient is recovering well.
Pesakit semakin pulih.
He's just unconscious.
Dia hanya tidak sedarkan diri.
As her family,
Sebagai keluarganya,
you should come over and spend more time with her.
anda harus datang dan menghabiskan lebih banyak masa dengannya.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
Can I
boleh saya
for her?
untuk dia?
Now?
Sekarang?
Yes.
ya.
Are you kidding me?
Adakah anda bergurau?
At least tomorrow.
Sekurang-kurangnya esok.
And his family has to come in person.
Dan keluarganya perlu datang sendiri.
Bring the proof.
Bawa bukti.
Okay.
Okay.
I'll stay here with her tonight.
Saya akan tinggal di sini bersamanya malam ini.
But...
Tetapi...
Don't worry.
jangan risau.
I'll rest outside.
Saya akan berehat di luar.